האם הגיוני שמה שקרה לא יחזור,
נתעורר מחלום, נשב ונשתה קפה רק שחור.
הרוח תישוב ,העלים יפלו מעצמם,
האם הגיוני שאיבדנו פתאום את הקיים?
אני חושב שרצינו, עוד לא מיצינו
קשה להבין את הדממה.
פצעינו מגלידים, אנחנו הולכים לחפש נחמה.
לחפש נחמה ...
האם הגיוני ששמיים בוכים מעצמם ?
כן זה אבל כבד וקשה לחזור ללב האדם.
האם הגיוני שראיתי אותך בכיכר ?
יושבת לבד, רוקדת לבד, מחפשת תקווה .
אני חושב שרצינו, עוד לא מיצינו
קשה להבין את הדממה.
פצעינו מגלידים, אנחנו הולכים לחפש נחמה .
לחפש נחמה ...
האם הגיוני שהכול יחזור לעצמו ?
האמת, התקווה ,האהבה, החלום ,הריקוד המתוק .
האם הגיוני שהפסקנו לבכות מאהבה?
בדרכים הריקות ממכוניות
מחפשים עדיין את הצבא!
אני חושב שרצינו, עוד לא מיצינו ...