האם יש משמעות לחלומותיי?
האם יש משמעות לאהבותיי ?
שותפות גורל, רגע מתוסכל,
אהבת אמת וחסד וכל השאר.
האם יש משמעות לכל הרגליי?
האם יש לי אהבה אי שם בכלל ?
האם יש לי מורה לחיים "טוטאל"?
הבנת חלום, הסבת הראש,
חבלי לידה של שירים שאני כותב.
האם יש משמעות לכאבי הלב ?
כנגד כולם לא אצא עכשיו , אולי רק מחר.
אתחבר בעולם לטוב שיש, אם רק אפשר.
פעם בחיים אהבה עזה כמוות,
"תני לי את היד שלך שימי עלי הראש"
רגע גאווה ורגע אהבה,
בואי נספור שלש.
והיי היי היי היי אני כל יכול,
והיי היי היי היי אם אני רוצה
אני כל יכול .
האם יש משמעות לחלומותיי ...
כנגד כולם לא אצא עכשיו, אולי רק מחר...