תיקחי איתך כובע תצאי לטיול,
תגידי לי מה קורה שם בחוץ,
תישאלי בשבילי את כל מי שעובר,
האם הכול יתבהר?
תיסעי להסתכל העולם היתבלבל,
האם הצבא נסוג מהתל?
האם יש לי אי שם עוד איזה חבר,
האם הכול יתבהר?
כשהכול יתבהר ימים כואבים,
יהיה כוח לחיות עוד יום מבלי שרבים.
כשהכול יתבהר אחי שנפצע,
את הבוקר ימצא.
כשהכול יתבהר החושך ייפול,
אני שוב אלחץ על הכפתור הכחול,
כשהכול יתבהר נהיה שוב רכים,
תגידי לי מה תגידי לי...
למה מחכים?
תיקחי איתך תזמורת, לפחות תיקחי שיר,
גם יום של חורף הופך לאביב.
תיקחי אותי שם לסיבוב בעולם,
כשהכול יתבהר.
כשהכל יתבהר ימים כואבים...
תיקחי איתך כובע תצאי לטיול...