הפנים היפות של אבי ואמי ,
נראות היום כמו הפנים שלי ,
הצל החולף על המרפסת דומה,
לצלו של העץ הבודד בשדה.
אין חיים אחרים, מלבד אלה שיש,
ואני מתרגש, אבל גם חושש,
אין הסבר הגיוני לאהבה,
למה אחרי השחרור באה אכזבה?
הפנים היפות במיטה הן שלך,
השפתיים חושקות, אז תיכף נצרח.
לא מחזיר לעולם את מה שיש,
בשבוע הבא שוב אולי ניפגש.
תעשו לי טובה תנו לי רגע אחד ,
ערב קיץ מופלא על מרפסת וגג,
מסיכות מסיכות נושרות מפני,
את קורעת לי ת'נשמה שוב בכיתי מדי.
הפנים היפות במיטה הן שלך..
הפנים המקוריות של העצב שלי ,
הן של אבי ואמי ושל אחותי.
והשיר האחרון ששמעתי בחג ,
מתחיל במילים שחק שוב ת'משחק.
כמו העץ הבודד בשדה...