אז אמרת עזוב עזוב, רק אל תרפה ממני
והיינו מתנשקים עד אור, מול מגרשי הטניס.
"תודה שאת עוד פה" צעקתי מרחוק,
לא לא שמעת אותי, אולי היו נביחות, כלבים ברחובות.
תיקראי לי החולם, תקראי לזה צורך,
הייתי אז עוצר ומתלהב מכל צלילי תזמורת.
"תודה שאת עוד פה "הייתי ממלמל, לא מפריע לך לרקוד,
נוסע לכרמל, לתפוס שלוות במקום זריחות.
כמו כולם רצינו לאהוב טרוף את החיים.
כמו כולם רצינו קצת זכויות, שוויון, מקום, אולי דירה בעיר...
"תנו לנו לחיות אל תעשו בעיות,
אל תפריעו לנו את המחשבות"
כמו אמא התקרבת אלי ולחשת לי:
"משהו טוב משהו טוב".
וכשהיה לך יומולדת, התמלאנו רגש,
ונבואות קטנות על מה יהיה מחר בעצם.
אנחנו השפיץ של העולם,
אם לא נבין את זה אף פעם,
לא נוכל לחיות, בשלווה פנימית.
השארת דלתות פתוחות, עד שעלה הבוקר.
אכלנו ארוחות, נלחמנו ושילמנו ביוקר.
בוא לא נחשוב על כלום, במילא לא נדע,
היינו שתי דמויות הזויות מספר העולם.
כמו כולם רצינו לאהוב לטרוף את החיים.
כמו כולם רצינו קצת זכויות, שוויון, מקום, אולי דירה בעיר...
"תנו לנו לחיות אל תעשו בעיות,
אל תפריעו לנו את המחשבות"
כמו אמא התקרבת אלי ולחשת לי:
"משהו טוב משהו טוב".