כבר כמה ימים לבד בסלון,
וגשם ללא הפסקה .
העץ הבודד עומד בחלון ,
ולפתע אני רואה אותך בוכה.
קשה להתנצל ,
אבל ביקשתי סליחה.
קשה להיות כמו כולם,
לא הלכתי בדרך בטוחה,
קשה להודות בכמה חולשות,
קשה להיות בנאדם בין כולם,
"הו אלוהים תני לי יד בעולם "



אחר כך בלב השדות מחברים
כמה סודות לשקרים.
למה את ככה? למה אני?
למה לא מדברים?
זה ברור כמו אור יום,
בנינו חלום.
אנחנו יכולים לשבור את הדממה
ואת הגלים עם כוח רצון .
מול כל החיים...
קשה להיות בנאדם בין כולם,
"הו אלוהים תני לי יד בעולם "



אצבעות הידיים מלטפות אשליה,
איך שנינו שרים ורוקדים.
חצוצרות מנגנות לנו כמו שהיה,
ואני לוחש לך כמו שיר:
"קיוויתי תמיד, שיהיה לנו עתיד
שאת תהיי מי שתבוא
ותציע לי אהבה ,שתלמד אותי להביט,
להביט אל תוך עצמי כמו כולם,
הו אלוהים תני לי יד בעולם".