אני עומד לי לבד, ליד הים, ליד הים,
ומחפש תיקווה, אם זה עדיין עוד קיים.
כל אניות הצי, ליד הים, ליד הים .
וילדים קופצים, לתוך הנפש של אימם.
היו לילות של סערה, היה נורא כבר לא נורא,
היית מנשקת את פני, אני מנשק בחזרה.
וכשגיטרה מטופשת, מנגנת מוסיקה של ריקודים,
כמו מאמא את לוחשת :"ילד'לה שלי".
שוב מלטפת את ראשי, ליד הים, ליד הים,
כמו אהוב אישי, ליד הים, ליד הים.
אנחנו חופשיים, ליד הים, ליד הים,
נותן לך את נפשי, ליד הים, ליד הים.
היו לילות של סערה, היה נורא, כבר לא נורא,
היית מנשקת את פני, אני מנשק בחזרה.
וכשגיטרה מטופשת, מנגנת מוסיקה של ריקודים,
כמו מאמא את לוחשת: "ילד'לה שלי".
מתגעגע לך אמי, ליד הים, ליד הים ,
מקשיב לחלומי, ליד הים, ליד הים .
וכשאת בוכה, ליד הים אומר לך שם:
אנחנו משפחה, ליד הים, ליד הים.
היו לילות של סערה, היה נורא, כבר לא נורא
היית מנשקת את פני, הייתי מנשק בחזרה
וכשגיטרה מטופשת הייתה מנגנת מוסיקה של ריקודים,
את מכירה?
כמו מאמא היית לוחשת ילד'לה שלי, ילד'לה שלי
הו ילד'לה שלי