שקט עכשיו בחדר,
אני אוהב את זה, אוהב את זה.
יכול להגיד שאני אוהב אותך אפילו.
חמים הם הימים כשאת מחבקת אותי כמו איש גיטרה ,
והצלילים מתערבבים עם החוץ והפנים כאילו.
כאילו מישהו אמר: שאין פה עדיין צדק,
שהעולם נגמר, בלי ללחוץ על ההדק,
שבוב דילן הוציא שיר, בן 17 דקות,
שהם בונים על טמטומנו והרי זה בסה"כ ריקוד מתוק .
ריקדי איתי נשקי אותי, הפאבים עוד סגורים בעיר.
עוד אלבום מיינסטרים תרבותי, אני אוהב כל כך לשיר.
כמה אוהבים אותי, איש לא אוהב אותי כמוך,
שמתי לב שיש עכשיו בילי איילישים לרוב.
סיסמאות, סיסמאות כמו: בוא נעשה קצת כושר,
אנשים וחלומות על אהבות גדולות בחושך.
אולי זה האחרון, אולי יבוא אחריו אחד אפילו,
שירים יצאו מהארון ,כמו פליטים שצועקים בים: הצילו!
ג'ורדי מן תן לי שיר!
תעשה אותי רעב עכשיו!
שמתי לב שצריך קצת לסלסל מצב.
עוד חלום ושברו ,ניצחון המוזרים.
סופרטרמפ , סופרטראמפ
בילי איילישים שרים.
את יכולה לגמור אותי כשאת בוכה כמו ילדונת.
בתחנת האוטובוס חזרו האוטובוסים, לעוד נסיעונת.
עשיתי אלבום אבל את חשובה לי יותר ממנו,
שקט עכשיו בחדר כן יש מקום לשנינו...
ג'ורדי מן תן לי שיר...
שקט עכשיו בחדר,
אני אוהב את זה אוהב את זה,
יכול להגיד שאני אוהב אותך, אפילו...