נועה, רוני, תומר, יהונתן, רותם, רז, אורי, ריף, אריאל, קשת, גל, אוהד, ליאור, גיא.
השיר החסר.
אמרנו לעצמנו, זה לא יכול להיות,
רק תן לחוש אותך, בכינו בלילות.
כולנו עכשיו רגש בתוך אי הבנה,
אמרנו לעצמנו מה קרה לנו?
מה קרה למדינה?
היה לנו טוב, אפילו טוב מאד,
חיינו את החיים מלאים באשליות.
השחף שוב המריא, המטוס נחת,
אני אוהב אותך לחשת כשהלכת לצבא
בבת אחת.
בחנות הצעצועים הילד מחפש אותך,
בחדר הקטן, רואה אותה בוכה.
אישה בורחת מבשורה, הסתיו הקדים לבוא,
הכלבים נבחו בעיר, כמו אלף אזהרות.
היא יושבת מול נהר, מול השמיים וההר,
מול העץ הבודד, מלאה במחשבות.
הבטחת שהמילים לא יגמרו, שתישאר,
לוחשת אלייך אתה השיר החסר.
היית כמו גבר שהתרסק בחלום,
אמרנו לעצמנו, לא, זה לא יכול להיות.
כמו נפש שהתחלפה לה פתאום,
כמו סרט שניגמר לפני הזמן ,
כמו האישיות שלך אתה עדיין כאן.
בחנות הצעצועים הילד מחפש אותך,
בחדר הקטן כשהוא רואה אותה בוכה.
הייתה לה הרגשה נוראית הסתיו הקדים לבוא,
הכלבים נבחו בעיר כמו אלף אזהרות.
היא יושבת מול נהר, מול השמיים וההר,
מול העץ הבודד מלאה במחשבות.
הבטחת שהמילים לא יגמרו שתישאר.
לוחשת אלייך אתה השיר החסר.
כל עתלית בכתה עליך גיא, כשבאתי לנחם.
כל הערבות הבוכיות אוהד, גם הן בכו להן.
כל אליכין על עמרי ,
כל הגלים על גל, האב הקובר את בנו.
אני מכיר כאלה שלא נגמרים לעולם,
נשיר עליכם את השיר החסר.
היא יושבת מול נהר, מול השמיים וההר,
מול העץ הבודד מלאה במחשבות.
הבטחת שהמילים לא יגמרו שתישאר,
לוחשת אלייך אתה השיר החסר.