עוד אחד ודי, עוד רגע במיטה,
בואי לא נקום, אמשוך קצת זמן איתך.
עוד פסוק מהתפילה,
"תן כוח כמו בהתחלה,"
עוד מלך להוריד,
להזריק אותך לתוך הוריד.

עוד מלחמה ודי,
עוד פרח זמרים,
ענן של יתושים, (ענן של יתושים),
מעל העשב בהרים.
עוד דלת כמו כספת,
סירות בים הכסף,
עוד בוא תיגע בי קצת,
באמצע המבט.

עוד כף של יד,
עוד כף של חול,
עוד קצת חבל, אך מי יכול?
לרקוד לבד,
אולי קצת בא לך גם איתי.
עוד כתובת על הקיר,
"את מר המוות מי מכיר?"
ועוד טיול על גשר מים סוערים.

עוד אחד ודי, עוד משהו על חיי,
עוד שמחה קטנה,
רוקדים צמודים בחתונה,
עוד בואי נקנה מכונית,
יוקו אונו בתוך דיסק,
האהבה כואבת, כמה זה מעיק.


עוד אולטרה לייטים שם,
בשמים מול הים,
עוד כמה דמדומים, כפרפרי הלילה,
נאבק שוב עם עצמי, בחיצוני ובפנימי,
רץ באלכסון עם חוט של עפיפון.

עוד חף מפשע שחטא,
עוד טיפת חשק במיטה,
עוד שינויים בגוף הסרט, בתוכנית.
עוד גרפיטי "תהיי איתי לעולמים"
ועוד אורות דולקים, זו בטח מכונית.

עוד אחד ודי, עוד רגע במיטה,
בואי לא נקום, אמשוך קצת זמן איתך,
עוד פסוק מהתפילה,
"תן כוח כמו בהתחלה,"
עוד מלך להוריד,
להזריק אותך לתוך הוריד,
עוד אחד ודי.