אזיז לך ת'שמש במעופה,
אקטוף בשבילך כוכבים מקטיפה,
כדי שיהיה בסיס לחיינו אבוא וארתיע...
מפני האויב שבא מרחוק,
מאושר כואב בחילוף העונות,
אצעק לך "חיינו מספיק עם פצע וטיח".
אדביק לבנים עם מלט רטוב,
ננעל נעליים נרוץ בשדות,
כדי שיכנס האושר בקיץ אל תוך חיינו
תחת שמש גדולה, נדחוף עגלה,
עם תינוקת קטנה, עם פנים של אלה
וילד מושלם בעולם שדומה קצת לשנינו.

בואי נקדים את המאוחר,
נבין את חיינו היום ומחר,
תמיד יש סיכוי לאהבתנו,
כדי שנוכל להמשיך לספר,
איך רצינו יותר איך אהבנו יותר
בואי נבנה לנו בית ונקרא לו ביתנו.
ולמרות שלא אמרתי את רוב הדברים
כי חיי מלאים בשתיקות ושירים
אני חושב שניסע במכונית
ואלחש לך באינטימיות
"את הדבר הגדול בחיי,
רוצה לאהוב אותך כול ימיי,
בבית קטן גדול בינוני
העיקר בו הפנימיות."

בואי נקדים את המאוחר,
נבין את חיינו היום ומחר...