כמעט ויתרתי על האהבה שלך,
על מה שהיינו יכולים להיות.
כמעט ויתרתי על האהבה שלי,
בשלושים שניות.
את אתי או לא אתי?
נבהלתי כאילו זה נגמר,
בטיסה בחזרה
רבנו כמעט על כל דבר.

כבר לא נהיה אולי בני 16,
חבקי אותי כי אני רועד,
הכל פה מסביב רוקד,
אז אולי לא ניפרד.
אני לא אחזיק אותך בכוח,
רק אל תלכי לי בלי לשוב,
כמעט בא לנו לנגוע
בטרוף.

כמעט נהייתי בוב דילן, סוג גימל,
קצת להקה.
כמעט שרתי ברומנית, במזרחית,
ובצעקה.
כמעט שרפנו את כל הפסטה.
חרשנו אלסקה, באורות כבויים,
כמעט זה נצחי, כמעט זה זמני,
כמעט נהרסו לנו כל החיים.

שערך היה שחור כהה,
איך את צודקת פה תמיד?
בעולם שרק טועה,
כמעט אף פעם לא טעית.
שני אקדחים יורים ואף אחד,
לא מתרגש מזה בתאילנד,
רק פה הכול נראה כמעט
כמו מלחמה באמצע לילה.

קולך בטלפון רעד,
קולי הלך והתחמם.
באפיסת כוחות הגעת,
ואני באפיסה גם כן.
הבטתי בך ובגדול,
מתחת לאיפור זו את
הגשם שוב שטף הכול,
האהבה נהייתה כמעט...

כמעט נהייתי בוב דילן, סוג גימל...

כמעט נהייתי ווסט קניה, ללניה
בלי חשבון כמעט על אופנוע, התחלנו לנסוע,
כמעט נכנסת להריון
כמעט שרפנו את כל הפסטה,
חרשנו אלסקה, באורות כבויים
כמעט זה נצחי, כמעט זה זמני
כמעט התחילו לנו שוב כל החיים.

ובשקיעה הפנית ת'ראש
לעבר אנייה קרובה.
כמעט טבענו בשלושים שניות,
בסוף הצלנו את האהבה.