אחר כך שוב הופיעו עננים,
אחר כך בא הסתיו,
הורי נהיו פתאום זקנים,
היבטתי בהם מאחורי הגב.
התרגיל שאת עשית לי אז
עלה לי בכאב,
מכרתי בשבילך גיטרה,
הוכחתי שאני אוהב.

ג'ורג'י ושרה פתחו שם בר,
עליתי כדי לשיר,
איש מעליות העלה אותי והוריד אותי,
ואת יותר מכולם בסתיו
המלצת לי שם לחיות
תתארו לכם שלא,
תתארו לכם שלא.
בסתיו בין שאריות העצב והזמניות
חיפשנו יחד את השמש,
עלים קטנים נשרו
בסתיו בין שאריות הקצב והבינוניות,
חשבנו שנאהב לנצח,
הבטחנו שנשוב
בסתיו עוד נשוב
בסתיו שוב ושוב.

אחר כך שוב הופיעו עננים,
הלכנו ברחוב,
"אביא לך רק דברים גדולים" הבטחתי,
ולא הבאתי כלום בסוף
"לא ניפרד עכשיו" אמרתי לך,
"עד שאהבנו כבר".
כל העולם נברא בסתיו,
הרוקנרול והנהר.

ג'ורג'י ושרה פתחו שם בר,
הכסף לא שינה,
הלכנו יחד לספר,
לעשות תסרוקת מלחמה
על קיר אחד כתבה אחת:
"אני שקופה אבל תיראו אותי."
כל העצים בכו בסתיו וגם אני רעדתי...
בסתיו...

אחר כך התפזרו העננים ושוב חלף הסתיו
כל מי שמת אז מת מרב בדידות, מגזענות,
משדות הקרב,
ברחובות מכרו את השמש, המשכתי את חיי
חייכתי כי גם אלוהים שם לשנייה חייך אלי.

בסתיו...