פעם אחת בחודש
אנחנו מביטים אל השמש,
מחכים שהיא תזרח,
"הו יפה שלי" אני צועק, מוטרף כל כך.
פעם בחודש הכל נראה לי מואר ומלא,
אני אוהב אותך ותקווה.
פעם אחת בחודש,
את נכנסת, את צוחקת, את נראית לי רטובה,
הדברים הנכונים נמצאים תמיד באהבה,
אם להגיד את האמת
"אני נורא מתרגש ממך".

פעם אחת בחודש
אנחנו שרים את השירים נגד מלחמה,
מתפללים שהפחדים ייעלמו,
שהגנבים לא יבואו בגנבה,
זוכרים את החברים שהלכו בשם האומה,
פעם בחודש דממה.
פעם אחת בחודש
שהכל עוד יקרה, שהכל עוד יקרה,
שהגשם יבוא כשהלילה ירד,
שאתן לך טבעת ואצעק לפני כולם:
"היי עוד יש לי אהבה".

פעם אחת בחודש
אל תשפילי את עינייך, תגידי לי דברים,
במקומות מסוכנים עוד יורים ויורים,
אני הולך וחוזר, תגידי לי מדוע,
פעם בחודש כלום לא ידוע.
פעם אחת בחודש
אני חופשי, את חופשייה,
מתקינים לנו אנטנה על הגג,
את מאבדת מטרייה, אני מאבד את הארנק,
אני משחרר ת'האנד ברקס ונוסע במהירות,
יש פה באג... יש קרירות.

פעם אחת בחודש
את לא מאמינה כמה את יפה, כמה את יפה,
מעל העיר תלוי ענן, אולי מחר תבוא סופה,
אני שוכב איתך בלילה ונרדם לפנייך,
את קוראת ספר עד שנעצמות עינייך.

פעם אחת בחודש
שהכל עוד יקרה, שהכל עוד יקרה,
שנתחתן פעם בחודש ולא במקרה,
שאתן לך טבעת ואצעק לפני כולם:
"היי עוד יש לי אהבה
אהבה אהבה אהבה אהבה אהבה אהבה"
פעם אחת בחודש.