בלב העיר שבה נולדתי,
עובדים זרים בורחים מהר,
ליד התיכון שבו למדתי,
אפילו הגשם לא עוצר.

מול הפרסומת לקצפת,
מול הים ומול האניות
באה לי תמונה מימי בית ספר
ילדים משחקים באשליות.

כאן התנשקנו ליד השפך
כאן כתבתי על המחברות:
"אין כמו בדידות שמתחלפת
בלהרגיש שאתה רצוי בסוף."

כאן פעם דרכו לי על החלומות
(מול הירח מתבכיין).
בצהרי היום שמשות גדולות
כאן לא פחדתי להזדקן.
"הייתי משלם לראות אותך
נתלית לי עוד פעם על הגב
כי לא נעים
מה שרואים עכשיו..."

בלב העיר שבה נולדתי
בתוך הכביש המתעקל,
ליד התיכון שבו למדתי
פעמון הזמן עוד מצלצל.
(גלינג גלונג גלינג גלונג)

מול הפרסומת לקצפת,
מול הים ומול האניות,
כל מה שבא נכנס לנפש,
שלל דעות קדומות ואפליות.
כאן העולם הפך לנשף,
כאן רקדתי על המחברות.
כי אין כמו בדידות שמתחלפת
בלהרגיש שאתה רצוי בסוף.

כאן פעם חייתי על כוכב אחר,
(מול הירח מתבכיין).
"רק תאהבי אותי" הייתי מתחנן,
בבוקר רצתי להילחם.
הייתי משלם לראות אותך,
נתלית לי עוד פעם על הגב,
כי לא נעים מה שרואים עכשיו.
בלב העיר שבה נולדתי,
אחרי שנים אני עובר,
ליד התיכון שבו למדתי,
אולי אלך להסתפר...