לא מוותר על החלום שלי עדייין
יורד בבוקר אל הים לראות שמיים
ומנגן עם חברים
וכשהם מננגנים איתי
אנחנו נהיים קרובים
כמו אנשים אמיתיים

לא מוותר על החלום, שואל היכן הוא
רק הבחורות הראשונות זוכרות אותנו
החופשיים אומרים לי סע
אז ביי לך מותק ביי לך
הרגש שהרגשתי פעם חוזר אלי שוב בטיסה

לא מוותר על החלום
וכשהוא מוותר עלי
אני מחזיק אותו חזק
מודה מודה בחולשותיי
ואחרי ליל אהבה איתך
כשאני מרגיש כבר מרוקן
תשארי לישון איתי לחלום ביחד בקטן

יש לי חלום כחול ויש לי בו שמיים
לא מוותר על החלום על החלום שלי עדיין... עדין...
שלוש בלונדיניות צורחות בתוך רכבת
לכל אחת מהם חלום של מאוהבת
הצבע לא קובע כלום צועק הילד השחום
ומתעקש על החלום שלו - לכבוש את היקום

קשה לחיות איתי אני לא מתווכח
החלומות שלי פזורים על הירח
ולפעמים באפלה חולם ת'שמש הגדולה
רק אור הבוקר לא זקוק כמונו לאיזו מנורה

לא מוותר על החלום
וכשהוא מוותר עלי
אני מחזיק אותו חזק
מודה מודה בחולשותיי
ואחרי ליל אהבה איתך
כשאני מרגיש כבר מעוקם
תישארי לישון איתי לחלום ביחד בקטן

ואחרי לילה אהבה איתך
כשאני מרגיש כבר מרוקן
תישארי לישון איתי לחלום ביחד בקטן

יש לי חלום כחול ויש לי בו שמיים
לא מוותר על החלום שלי עדיין
לא מוותר על החלום שלי... עדיין..