בלילה שוב קיבלתי אומץ, לקום למרוד במשהו
לבוא חזק מתוך החושך, לעשות את השינוי
הבטתי בעיני הכלב, ובאויב הכי שנוא
חשבתי העולם בית כלא, זה לא חכמה להיות עצוב.
אף פעם לא היה לי אומץ, לסחוב אותך חצי חי מת
כמו בשיר המפורסם של ה"הוליס", אתה אחי אתה לא כבד
בודד בודד אך פופולרי, מחוף הים באיסטנבול
כתבת לי חושב עליך, כתבתי לך חושב כפול.
ובקרוב אהבה לחשתי לך, ובקרוב יבוא אביב
הלוואי יהיה לנו עוד יום מוצלח
שאת חיינו כאן יעיף
דמעות יורדות על היקום, בינתיים
הלב שלי רוצה כדור, בינתיים
ואומץ עוד פעם אומץ
כשכלום כבר לא דומה לכלום.
בלילה שוב קיבלתי אומץ, להתאהב בך במהות
חייך חייך לחשת בחושך, רק בגללך חייכתי שוב
אח"כ כשהורדת כותונת, רק התקרבתי כדי לומר
תודה לך שנתת לי אומץ, לחיות כאילו יש מחר.
ובקרוב אהבה לחשתי לך, ובקרוב יבוא אביב
הלוואי יהיה לנו עוד יום מוצלח, שאת חיינו כאן יעיף
דמעות יורדות על היקום, בינתיים
הלב שלי רוצה כדור, בינתיים
ואומץ עוד פעם אומץ כשכלום כבר לא דומה לכלום.