תפסו אותי געגועים לרגע שאת באה
אחרי אולי הרבה זמן שוב את פה
את מתנה קטנה ליום-הולדת
כמו ים לאוניות

היה נורא מצחיק לראות אותך שמחה
שרה את הסיקסטיז בשבילי
כמו מתנה שמישהו שולח
כך הגעת לי

אבודים בטוקיו ובאולגה
בודדים בתוך דירה בלי חלונות
שוב שמחים בדרך פתח תקווה
מחפשים את המילים הנכונות

אני עצוב תמיד כשעצוב לך
אני שמח כשאת שמחה
את מתנה קטנה ליום הולדת
שנינו י-ח-ד

תפסו אותי געגועים לרגע שאת באה
זה מאלץ בי דמעות של התרגשות
מה את מחביאה בתוך הכעס?
טיפת אנושיות

יהיה עצוב לחשוב שלא ניהיה ביחד
אני מעביר ברדיו את התחנות
מחפש זמרת שעוד שרה
את המילים הנכונות

אבודים בטוקיו ובאולגה....

אני עצוב תמיד כשעצוב לך...