זה שיר על האמביציות שלנו,
זה שיר על כל השאיפות,
שיר על מה שרצינו להיות,
שיר על כל ההשקפות,
המקור שלנו, בא מהלב,
גם שיכור רוצה להתאהב,
נכה רוצה ללכת שוב,
ועיוור רוצה לראות, לא חשוב מה,
לא חשוב מה,
וטיפש כמוני, רוצה להתאהב שנית,
אפילו בך.

זה שיר על החולמים ביננו,
שיר על כל הקוראים לעזרה,
הרי כולנו נולדנו דומים איכשהו,
תסתכל, תסתכלי במראה,
המעיין שלנו איננו נפסק,
עד שתבוא הפצצה הגדולה.
עזוב לא רוצה להיות נעזב,
וחרש לא רוצה לחיות בדממה,
לחיות בדממה.
רק טיפש כמוני, רוצה להתאהב שנית,
אפילו בך.

זה שיר על הסגידות שלנו,
זה שיר על אלילי הרוק המתנפצים,
שיר על הבגידות בדימיון,
עם כל הגברים, עם כל הנשים,
הולך תחת הירח, רוצה לעוף,
אבל רגלי בלעדיה, נטועות בקרקע,
כמו נכה שרוצה ללכת שוב,
כמן עיוור שרוצה עיניים,
אפילו לדקה, אפילו לדקה.
רק טיפש כמוני רוצה להתאהב שנית,
אפילו בך.