זוכר תמונה מילדותי, הולך איתך בערב, וכוכבים קטנים יורדים לאט לאט.
אתה אומר לי: "מעטים מאושרים בדרך", מבטיח להביא לי את הים.
זוכר שנה מילדותי, נושך את השפתיים, סופר את כל הכוכבים לאט לאט.
אתה אומר לי: "עד מותך אולי תספור אלפיים", אני כבר לא סופר אותם עכשיו.
רקדניות הבטן אז גירו אותי, כשנחש הפתן זז פחדתי.
"רק תאהב אותי בלילה" זה מה שביקשתי שם.
אני זוכר אותנו כמו אתמול, מביטים בים.

עכשיו הכל שונה כל כך, וכשיורד הערב, הכוכבים כבר לא נופלים לאט לאט.
אני שומר תמונה אחת בארנק הכסף, את שנינו מביטים עמוק בים.
רקדניות הבטן אז גירו אותי, כשנחש הפתן זז פחדתי.
"רק תאהב אותי בלילה", זה מה שביקשתי שם.
אני זוכר אותנו כמו אתמול, מביטים בים.

אם היה תלוי בי, היית מאושר, אני מביט בים, ואתה לא שם.
"רק תאהב אותי בלילה", זה מה שביקשתי אז.
אני זוכר אותנו כמו אתמול, מביטים בים, מביטים בים.

הו איזה גודל, מביטים בים, הו איזה חוזק, מביטים בים.
תמונה כזאת מילדותי, מביטים בים.
הרדיו שוב דולק, אני יורה בו, משתין מול כוכבים.
מביטים בים מביטים בים.