אדם כמו ציפור כל עוד נפשו בו שר
בין שהוא בגפו שמר לו, בין שהוא מאושר -
יען כי הכל עליו מלבין לאיטו,
רק השיר אין לו כמישה.

מה שמושך שאיננו ציפור לאחוז בשיר,
שאולי המילים חזקות וקלות מגלי האויר
ושעה שישוב האפר על הארץ,
יתנשא שירו לעבים.

לא ציפור השיר - אך קליל -
שכן אין זהב לשרים
ורק מלחמות להם עם הרוחות ועם הסוהרים.
ואם יהיה מבול בעולם,
יש לו תיבת אררט בראש אחד ההרים.

יעוף כיונה, אחרי העורב,
לאהוב אילנות וילדים ונשים,
כל מה שהוא, מגזע הקשים, היפים והנואשים
שאין להם גואל, זולת הגבר, הבכי והשיר.