1. כללי :

שלמה חיים ארצי (נולד ב־26 בנובמבר 1949) הוא זמר-יוצר, מוזיקאי, מלחין, פזמונאי, מפיק מוזיקלי, מחזאי, שחקן, שדרן רדיו ובעל טור ישראלי, נשיא עמותת "צימאון". חתן פרס אקו"ם (2009) ופרס אמ"י למפעל חיים (2021). ארצי, מחלוצי הרוק הישראלי, נחשב לאחד המוזיקאים המשפיעים והחשובים ביותר בתרבות הישראלית.

דרכו המוזיקלית החלה בלהקה שהקים כנער בתנועת הצופים ולאחר מכן כסולן בלהקת חיל הים, שם פרץ לתודעה עם זכייתו בפסטיבל הזמר והפזמון 1970. מאז, ראתה הקריירה המוזיקלית שלו עליות ומורדות. בשנותיו הראשונות הוציא מספר אלבומים וזכה להצלחה רבה, שהגיעה לשיאה עם בחירתו כנציג ישראל באירוויזיון 1975. עם זאת, שני אלבומיו הבאים נכשלו מבחינה מסחרית. בשנת 1978, כפסע מוויתור על קריירה מוזיקלית, ביקש להוציא אלבום אחד אחרון, "גבר הולך לאיבוד", ולהפיקו בעצמו לפי ראות עיניו. אלבום זה ואלבומיו הבאים זיכו את ארצי בהכרה ובפופולריות מחודשת אשר נמשכת עד לעשור השלישי של המאה ה-21.

ארצי נבחר להיות חתן פרס ישראל לזמר עברי בשנת 2023, אך סירב לקבלו על רקע המחלוקת בעניין הרפורמה המשפטית בישראל.

2. חיים אישיים :

ארצי היה נשוי למִילכה ולהם שלושה ילדים: התסריטאית, מבקרת הספרות והסופרת שירי ארצי והמוזיקאים בן ארצי ויונתן ארצי. לארצי חמישה נכדים, ביניהם המוזיקאי מיכאל קליין. ארצי חי עם בת זוגו מיכל חלד, עימה הקים את עמותת "צימאון", הפועלת לצמצום פערים בחברה הישראלית ולתמיכה בדור הצעיר.

ארצי מתגורר עם משפחתו בשכונת צהלה שבצפון תל אביב ובכפר האמנים עין הוד.


3. מורשת :

ארצי נמנה עם הזמרים המצליחים בישראל, יצירתו נחשבת לאבן יסוד בזמר העברי וזוכה לפופולריות חוצת פערי דורות ותרבויות.

באמתחתו דיסקוגרפיה ארוכה, הכוללת בה עשרים ושישה אלבומי אולפן, מתוכם אחד עשר אלבומים אשר הגיעו למעמד של אלבום פלטינה. לפי הערכות שונות, מכר בישראל למעלה משני מיליון אלבומים. במהלך הקריירה, יצר שיתופי פעולה מוזיקליים עם מיטב אמני ישראל, כגון שלום חנוך, אריק איינשטיין, ריטה, אברהם טל, עומר אדם, ישי ריבו ורבים אחרים. נוסף על שיריו, כתב והלחין עשרות שירים גם לאמנים אחרים, ביניהם: ריקי גל, אייל גולן, שרית חדד, גלי עטרי, אריק לביא, גידי גוב, מוקי ועוד.


ארצי נוהג לעבוד עם מפיקים מוזיקליים שונים, ביניהם לואי להב, יהודה עדר, אלדד שרים ופטריק סבג. אמנים רבים בישראל העידו שארצי היה חלק מהשפעותיהם המוזיקליות. במהלך השנים, ארצי העניק במה לאמנים צעירים בתחילת דרכם, אשר לימים פצחו בקריירות עצמאיות והפכו לזמרים בזכות עצמם, למשל דני רובס, אתי אנקרי, רונית שחר, שמעון בוסקילה, אמיר דדון ויעל דקלבאום. הופעותיו, אשר מתקיימות ברציפות מזה עשרות שנים, נמכרות במהירות וארצי נחשב לאמן אשר הכניס את תיאטרון קיסריה אל תודעת הקהל.

התיאטרון הקאמרי הפיק ב-2010 מחזמר המבוסס על שיריו של ארצי בשם "לילה לא שקט" ובשיתוף פעולה עימו. המחזמר היווה הפקת ענק בקנה מידה מקומי, וצוות השחקנים כולל שמות ידועים כמו מיי פיינגולד, אקי אבני, אבי גרייניק, יעל בר זוהר, אפרת גוש, עידו מוסרי ועוד, בבימויה של יעל רונן. המחזמר, שהוגדר פרויקט הדגל של הקאמרי באותה עונה, קיבל ביקורות צוננות.

ארצי הוא שיאן בתואר "זמר השנה", וזכה בתואר זה 14 פעמים בסך הכל. במאי 2008, במסגרת חגיגות השישים למדינת ישראל, נבחר ארצי כ"זמר השישים" בהצבעות נפרדות שערכו זכיינית ערוץ 2 "קשת" וערוץ 10. הוא חתן פרס כינור דוד לשנת 1970 וזוכה פרס אקו"ם על מפעל חיים לשנת 2009, בנימוק חבר השופטים: "תרומתו של ארצי היא ייחודית, עצומה וארוכת טווח. שיריו מוכרים בכל בית בישראל והם חוצי גילאים וזמן". ב־2012 העניקה לו אוניברסיטת חיפה תואר דוקטור לפילוסופיה לשם כבוד. ב־2018, כחלק מחגיגות שנת ה-70 למדינת ישראל, נבחר ארצי להדליק משואה בטקס הדלקת המשואות בהר הרצל. בנימוק הוועדה לבחירתו נכתב כך: "ארצי הוא יוצר מוכשר, מגדולי פזמונאי הארץ. סגנונו הייחודי מבטא את חוויית החיים בישראל, חלק בל ינותק ממורשתה התרבותית של המדינה". ב-2021, זכה בפרס מפעל חיים של אמ"י לשנת תשפ"ב.

ב-2023 בחרה בו ועדת פרס ישראל כחתן פרס ישראל לזמר עברי, אך ארצי סירב לקבלו על רקע המחלוקת בעניין הרפורמה המשפטית בישראל ונימק: "בעיתוי הנוכחי, כשהמדינה שלנו פצועה ושסועה, אני מרגיש שקשה לי לקבל את הפרס ולכן אני נאלץ בצער לוותר על הכבוד הגדול הזה". ב-2024 העניקה לו אוניברסיטת תל אביב תואר דוקטור לפילוסופיה לשם כבוד.

4. סגנון אמנותי :

כתיבתו של ארצי מאופיינת במטאפורות, דימויים ושימוש בעולם מושגים רחב, המזוהה מחד גיסא עם הציבוריות הישראלית, ומאידך גיסא עם האדם הפרטי. רבים משיריו עוסקים בנושאים אישיים, כגון; אהבה, משפחה ומשמעות, וחלקם עוסק בסוגיות פוליטיות וחברתיות.

רבים שיבחו את כתיבתו של ארצי, בטענה שהיא מגלמת בתוכה רגש רב, הזדהות והבנה כוללת של ההוויה הישראלית. עם זאת, סגנונו זכה גם לביקורת על אי הבנת שיריו ושימוש במילים שלא בהכרח קשורות זו לזו.

המוזיקאי והעיתונאי דויד פרץ תיאר אותו כך:

”בעבר לעגו לארצי שהוא יכול להלחין גם ספר טלפונים. מבקרים הוקיעו את שיריו על שאינם מתחברים לכלל משהו נרטיבי ברור. ארצי לא הלחין את ספר הטלפונים, אלא את המציאות של אלו שחיו בספר הטלפונים. השירים שלו היו מצלמה חסרת פילטרים של הישראליות כפי שהיא, ולא פחות חשוב, כפי שהיא רצתה לראות את עצמה. שיריו ה״מבולבלים״ זזו מנקודה לנקודה כשיקוף של ישראליות פרדוקסלית, אבסורדית, תזזיתית ויזיזותית.”

לחניו של ארצי מגוונים, ויש בהם השפעות מרוק על שלל סוגיו, דרך סגנון הלהקות הצבאיות, פופ ופאנק, ועד מוזיקה קלאסית וים תיכונית. השימוש של ארצי בכלי מיתר וכלי נשיפה הוא מוטיב בולט בשיריו.

5. פרסים והוקרה :

1970 – זכייה בפסטיבל הזמר והפזמון
1970 – זמר השנה של "קול ישראל"
1970 – פרס כינור דוד
1972 – זמר השנה של "קול ישראל"
1972 – זמר השנה של "גלי צה"ל"
1973 – זמר השנה של "גלי צה"ל"
1973 – זמר השנה של "קול ישראל"
1974 – זכייה בפסטיבל הזמר והפזמון
1975 – זמר השנה של "קול ישראל"
1976 – זמר השנה של "גלי צה"ל"
1981 – זמר השנה של "קול ישראל"
1984 – זמר השנה של "קול ישראל"
1986 – זמר השנה של "גלי צה"ל"
1986 – זמר השנה של "קול ישראל"
1996 – זמר השנה של "קול ישראל"
2000 – זמר השנה של "קול ישראל"
2002 – זמר השנה של "קול ישראל"
2004 – פרס משרד החינוך והתרבות
2009 – פרס אקו"ם על מפעל חיים
2012 – דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת חיפה
2018 – הדלקת המשואה
2021 – פרס אמ"י על מפעל חיים לשנת תשפ"ב
2024 – דוקטור לשם כבוד לפילוסופיה מאוניברסיטת תל אביב