B4 – ניתוח איכותני של סגנון הכתיבה באמצעות מודל שפה

בשלב זה נעשה שימוש במודל שפה גדול (GPT) לצורך אפיון איכותני של סגנון הכתיבה של שלמה ארצי בשלוש תקופות שונות בקריירה שלו. עבור כל תקופה נבחרו חמישה שירים מייצגים, ועל בסיסם התבצע ניתוח של אוצר המילים, הנושאים המרכזיים, הטון הרגשי והמבנה הפואטי.

התקופה המוקדמת (1970–1979)
השירים שנבדקו
האם עודך יפה (1970)
אנחנו לא צריכים (1970)
בואו נשחק משחק (1975)
את הלכת (1975)
את אינך יודעת (1978)
מאפייני הסגנון

אוצר מילים

בתקופה זו ניכרת נטייה לשפה פואטית, גבוהה ומליצית יחסית. השירים כוללים דימויים ותיאורים ציוריים, כגון:

"עינייך שני שקדים"

"כעקבות בת גלים"

"רוקם חלום"

אוצר המילים עשיר יחסית, והשפה נוטה להיות לירית ופחות יומיומית.

נושאים מרכזיים

אהבה רומנטית
יופי והערצה לבת הזוג
געגוע ואובדן
תפילה ותקווה
שכול ומלחמה

טון רגשי

הטון הרגשי בתקופה זו עדין, רומנטי ולעיתים אידיאליסטי. קיימת תחושת תמימות מסוימת והבעת רגשות באופן ישיר ופחות מורכב.

מבנה פואטי

השירים מאופיינים בפזמונים חוזרים, שימוש בחזרות ובמבנה המזכיר שירה לירית מסורתית.

תקופת הביניים (1988–2002)
השירים שנבדקו
ארץ חדשה (1988)
אבסורד (1996)
פה ושם (2002)
שיר הקירבה (2002)
צימאון (2002)
מאפייני הסגנון

אוצר מילים

השפה הופכת יומיומית ומודרנית יותר. מופיעות התייחסויות למציאות הישראלית, למקומות, לתקשורת ולחיי היומיום.

דוגמאות:

ג'נין
אינטרנט
מטוסים
ניאון
עיתונים

נושאים מרכזיים

זוגיות מורכבת
זהות אישית
החברה הישראלית
בדידות
משמעות החיים
תקווה לצד ספקנות

טון רגשי

הטון בתקופה זו מפוכח יותר ופחות אידיאליסטי. קיימת נטייה להתבוננות עצמית, להרהורים קיומיים ולעיתים אף לאירוניה.

דוגמאות בולטות:

"לא חיים לנצח"

"איזה אבסורד"

"האמת נמצאת בינך לבינך"

מבנה פואטי

המבנה הפואטי נשמר, אך השירים מתאפיינים בזרימה טבעית יותר של השפה ובשילוב בין סיפור אישי לבין התייחסות למציאות החברתית והלאומית.

התקופה המאוחרת (2007–2025)
השירים שנבדקו
אלוהיי (2012)
כמעט (2016)
אותיות נחמה (2025)
הפנים היפות (2025)
השיר החסר (2025)
מאפייני הסגנון

אוצר מילים

השפה בתקופה זו אישית, ישירה ושיחתית יותר. ניכרת עלייה בשימוש במילים הקשורות למשפחה, זיכרון, הורות, אמונה ואובדן.

דוגמאות:

אבא
אמא
צבא
אלוהים
נחמה
ילדים
תקווה

נושאים מרכזיים

זיכרון אישי ולאומי
משפחה והורות
הזדקנות
אובדן ושכול
טראומה קולקטיבית
חיפוש משמעות ונחמה

טון רגשי

הטון הרגשי בתקופה זו חשוף, אינטימי ופגיע יותר. ניכרת נכונות לעסוק בכאב אישי ולאומי באופן ישיר.

דוגמאות:

"פצעינו מגלידים"

"בחנות הצעצועים הילד מחפש אותך"

"הפנים היפות של אבי ואמי"

מבנה פואטי

המבנה פחות מוקפד מבחינה פואטית בהשוואה לשירים המוקדמים, והדגש עובר אל הסיפור האישי, הווידוי והבעת הרגש.

השוואה בין התקופות

ניתוח מודל השפה מצביע על מעבר הדרגתי מסגנון כתיבה לירי ורומנטי בשנות השבעים, דרך סגנון מפוכח ומתבונן יותר בשנות התשעים ותחילת שנות האלפיים, ועד לכתיבה אישית, משפחתית ולאומית בתקופה המאוחרת. ממצאים אלו תואמים במידה רבה את תוצאות הניתוח הכמותי שבוצע באמצעות Embeddings, PCA ו־Clustering, אשר הצביעו אף הם על קיומן של קבוצות שירים בעלות מאפיינים כרונולוגיים וסגנוניים מובחנים.